---
title: "冰上轻驰"
slug: "bingshangqingchi"
date: 2025-10-15T15:31:09
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 56455
vod_sub: ""
vod_actor: "约翰·坎迪, 雷蒙德·J·巴里, 里昂·罗宾逊, 马利克·约巴"
vod_director: "乔·德特杜巴"
vod_area: "美国"
vod_lang: "英语,德语,俄语"
vod_year: "1993"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 4.0
vod_hits: 590
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-20/cb1cd33d99d33922afe28365ffea0141.jpg"
---

剧    情: 影片前部分集中描绘四名黑人运动员如何排除万难，踏出冬季奥运会第一步，而后半段则是惯有的励志模式，对于未尝试过摄氏零下二十五度地问的牙买加运动员来说，他们既要面对天时、地理、人和等各项不利条件，亦要忍受嘲笑轻视自己的国内外观众；而观众又如何凭着坚硬的遗志，唤醒运动健儿向着目标勇往前进的精神。三个牙买加田径好手，在奥运会选拔赛不幸同时失足跌倒，另三人梦想变成泡影。不过，其中的狄礼雄心勃勃决定转而参加前所未有的雪橇比赛，并请乐天搞笑的好友辛加协助，落魄潦倒的昔日冠军艾荣出任教练，组成牙买加第一雪橇队。本片喜剧成分相当丰富。诸如四人筹集经费、训练过程、及气候差异等大造惹笑效果的背后，却带出一个振奋人心的讯息，值得捧场。简    评：本片根据一则真人真事改变而成，讲述奥运史上一段传奇故事。于1988年，四个来自牙买加的运动员，竟然凭着意志进军冬季奥运会，并在雪橇滑行比赛当中取得骄人成绩，同时赢得各国运动员的支持与鼓励。骤眼看来，将这样的史实板上银幕，无疑属励志片格局，但令观众想不到的，使全片拍摄手法轻松风趣，充满喜剧成分，而演员本身亦能发挥搞笑效果，令影片生色不少。
